# Анализ заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта
Инвесторы решили открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан или бар. Расположение, меню и цены пока тоже обсуждаются. Для начала заказчики просят провести исследовательский анализ рынка Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных крупных агрегаторов на лето 2022 года.

## Описание данных датасета

**Файл `rest_info.csv`** - cодержит информацию о заведениях общественного питания
* `name` — название заведения;
* `address` — адрес заведения;
* `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* `hours` — информация о днях и часах работы;
* `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым: 
    * 0 - заведение не является сетевым;
    * 1 - заведение является сетевым.
* `seats` — количество посадочных мест.

**Файл `rest_price.csv`** - содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания
* `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* `avg_bill` — хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
* `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;
* `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;